Vad handlar dagens video om? Japans världsarv
Scen 1: Naras nya världsarv / Naras nya världsarvsplatser
Åh, titta på nyheterna på TV!
Vilka nyheter?
Nyheter från Nara.
Asuka och Fujiwara blir nya världsarv.
Är det sant?
Det är ju fantastiskt!
Ja, jag är så glad.
Nara har verkligen många världsarv, eller hur?
Hur många finns det nu?
Öh, just nu finns det tre.
Tre stycken?
Var då?
Den första är Horyu-ji.
Det är Japans äldsta trätempel.
Jaså?
Jag har sett det på TV.
Den andra är staden Nara, med bland annat Todai-ji.
Där finns den stora Buddha-statyn.
Och massor av rådjur i parken.
Ja, och den tredje är bergen i södra Yoshino.
Yoshino?
På våren är körsbärsblommorna så vackra där!
Ja, precis.
Och med Asuka och Fujiwara blir det fyra.
Är det flest i Japan då?
Ja, Nara är verkligen en speciell plats.
Det stämmer.
Det finns så mycket gammal historia där.
Asuka var Japans första stora stad.
Vad finns det i Asuka nu?
Mycket gamla tempel och gravhögar.
Gravhögar?
Vad är det?
Det är gravar för gamla kungar och viktiga personer.
Intressant!
Hur ser de ut?
De är byggda av stora stenar.
Kan man gå in i dem?
Nej, men man kan se väggmålningarna nära.
Jag skulle verkligen vilja se de där målningarna.
Ska vi åka dit tillsammans nästa helg?
Det låter bra!
Vi måste absolut åka.
Ska vi åka tåg från Osaka?
Ja, låt oss ta Kintetsu-tåget.
Asuka är stort, så låt oss hyra cyklar vid stationen.
Okej.
Finns det några bra restauranger där?
Ja, låt oss äta den berömda kakinoha-sushin från Nara.
Jag ser verkligen fram emot helgens resa.
Manus för dagens video kan laddas ner från beskrivningen och toppkommentaren. Glöm inte att lämna en kommentar innan du laddar ner.
Scen 2: Upptäck Nara – Ett besök på Todai-ji-templet
Vi har kommit fram till Nara.
Ja, vädret är jättefint.
Vart ska vi gå först?
Låt oss gå till Todai-ji.
Ska vi gå dit till fots?
Ja.
Det tar ungefär 15 minuter att gå från stationen.
Okej.
Då går vi!
Det är mycket folk här.
Det stämmer.
Det är också många utlänningar.
Där är Todai-ji.
Wow, det är ett väldigt stort byggnad!
Ja, låt oss gå in.
Jag köper biljetterna.
Tack så mycket.
Titta, där är den stora Buddha-statyn.
Wow, den är verkligen enorm!
Ja, den är väldigt hög.
Den är ungefär 15 meter hög.
Otroligt!
Låt oss ta ett foto.
Ja, jag tar ett.
Le lite!
Tack så mycket.
Nu ska vi promenera genom parken.
Ja, det låter bra.
Titta där borta.
Wow, det finns så många rådjur i parken!
De är så söta.
Jag vill ge dem mat.
Då köper vi några rådjurskakor.
Rådjurskakor?
Ja, det är speciella kakor för rådjuren.
Jag köpte en.
Rådjuren kommer hit.
Varsågod, här får du en kaka.
De äter verkligen bra.
De är så söta.
Ska vi ge rådjuren fler kakor?
Ja, jag köper en till.
Rådjuren verkar glada.
Resan till Nara är så rolig.
Det var trevligt att höra.
Länken till webbplatsen där du kan repetera dagens video finns i beskrivningen och toppkommentaren. *Observera att webbplatsen kan tas bort utan förvarning.
Scen 3: Horyu-ji – Världens äldsta träbyggnad
Vi har kommit fram till Horyu-ji.
Det är så tyst här.
Ja, det finns många gamla byggnader här.
När byggdes det här templet?
Under Asuka-perioden.
Det är väldigt länge sedan.
Jaså? Det är verkligen gammalt.
Ja, det är den äldsta träbyggnaden i Japan.
Den äldsta i Japan?
Ja, det är faktiskt den äldsta träbyggnaden i världen.
Den äldsta i världen? Det är imponerande!
Precis. Därför blev det ett världsarv.
Låt oss gå in i byggnaden.
Ja, där är ingången.
Jag har köpt biljetter.
Då går vi!
Titta! Den där byggnaden är en femvåningspagod.
Den är så hög. Och vacker!
Ja, den är verkligen vacker.
Får jag ta bilder här?
Utanför går det bra att ta bilder.
Vad skönt! Då tar vi en bild tillsammans.
Ja, jag håller i kameran.
Tack så mycket.
Nu kör vi! Säg 'omelett'!
Vilken fin bild! Så glad jag blir.
Nu går vi och tittar på den där byggnaden.
Okej. Vad finns det där inne?
Det finns gamla buddhastatyer.
Får man ta bilder på buddhastatyerna?
Nej, det är inte tillåtet att ta bilder inne i byggnaden.
Jag förstår. Jag ska vara försiktig.
Låt oss titta i lugn och ro.
Den här buddhastatyn har ett så milt ansiktsuttryck.
Ja, det tycker jag också.
Horyu-ji är en fantastisk plats.
Det var verkligen värt att komma hit.
Ja, jag har lärt mig mycket om historia.
Ska vi gå och titta på souvenirer nu?
Det låter bra. Då går vi!
Scen 4: Fujiyama sett från Shinkansen
Shinkansen är verkligen snabb!
Ja, den är otroligt snabb.
Åh, titta!
Man ser ett stort berg genom fönstret.
Det stämmer!
Är det där Fujiyama?
Ja, precis.
Det är Japans mest berömda berg.
Wow, så vackert!
Vädret är fint idag.
Därför syns det så bra.
Toppen av berget är vit.
Ja, det är snö där uppe.
Jag vill ta ett foto av Fujiyama.
Det låter bra!
Ja, jag tog den.
Det är ett fint foto.
Fuji är Japans högsta berg.
Hur högt är det?
Ungefär 3700 meter.
Det är väldigt högt!
Kan man klättra upp?
Ja, på sommaren klättrar många dit.
Jaså. Jag vill också klättra dit någon gång.
Vill du bestiga Fuji?
Ja, jag vill nå toppen.
Utsikten därifrån är fantastisk.
Jag längtar efter att se den.
Det kommer bli ett fint minne.
Men är det jobbigt att klättra?
Ja, man går mycket så det är väldigt tröttsamt.
Då behöver jag träna mycket.
Just det. Bergsskor är också viktiga.
Jag vill köpa bergsskor.
Vad bra! Vi kan gå och köpa dem tillsammans.
Tack så mycket.
Nära Fuji finns det också vackra sjöar.
Sjöar?
Ja, Fuji ser också vacker ut därifrån.
Då vill jag också besöka sjön.
Låt oss åka dit på nästa resa.
Ja, jag ser verkligen fram emot det!
Scen 5: Besök Kinkaku-ji / Låt oss besöka Kinkaku-ji-templet
Vi har kommit fram till Kyoto.
Ja, det gick snabbt med tåget.
Här är det också mycket folk.
Det är väldigt livligt.
Vart ska vi gå nu?
Låt oss åka till Kinkaku-ji.
Kinkaku-ji?
Vad är det för tempel?
Det är ett väldigt vackert tempel i guld.
I guld?
Det är ju fantastiskt!
Ja, vi åker buss dit.
Hur lång tid tar det med buss?
Det tar ungefär 30 minuter.
Okej.
Vi har kommit fram till Kinkaku-ji.
Låt oss gå in.
Jag köper biljetter.
Tack så mycket.
Titta!
Där borta finns en byggnad.
Wow, det är verkligen gyllene!
Ja, det är otroligt vackert.
Man ser templet även i vattnet.
Det finns en stor damm här.
Låt oss ta ett foto här.
Ja, jag tar bilden.
Tack så mycket.
Området runt Kinkaku-ji är också väldigt vackert.
Det finns så många träd här.
Låt oss ta en promenad.
Där borta finns en souvenirbutik.
Låt oss gå och titta.
Vad vill du köpa?
Jag vill köpa några sötsaker.
Godis från Kyoto är verkligen läckert.
Det finns matcha-kakor.
De ser utsökta ut.
Jag ska köpa det här till mina vänner.
Jag vill köpa lite te.
Det låter bra!
Låt oss dricka det tillsammans på hotellet ikväll.
Ja, det ser jag fram emot.
Scen 6: Resa till Miyajima och Itsukushima-helgedomen
Vi har kommit fram till Hiroshima.
Vart ska vi gå nu?
Vi går till färjeterminalen.
Vi åker färja till Miyajima.
Hur länge åker vi?
Är det långt?
Ungefär 15 minuter.
Det är nära, så vi är snart framme.
Det är roligt att åka båt.
Havsbrisen känns skön.
Ja, det är verkligen fint väder idag.
Åh, titta!
Det finns något stort och rött i havet.
Det där är en torii.
Det är torii-porten till Itsukushima-helgedomen.
En torii-port?
Ligger helgedomen mitt i havet?
Ja.
Den där helgedomen ligger faktiskt mitt i havet.
Det är väldigt mystiskt.
Hur kommer man in?
Eftersom helgedomens byggnader också ligger på havet, går man över en bro för att komma in.
Kan man gå nära torii-porten?
Just nu är den mitt i havet, så det går inte.
Men på kvällen kan man gå dit.
Gå dit?
Varför det?
På kvällen sjunker vattennivån i havet.
Därför kan man gå dit.
Det är ju fantastiskt!
Låt oss gå nära på kvällen.
Ja, låt oss göra det.
Åh, vi har kommit fram till Miyajima.
Det är mycket folk här.
Åh, här finns det också hjortar.
Det stämmer!
Det är precis som i Nara, med massor av hjortar.
Jag vill ge kakor till hjortarna.
Får jag köpa några?
Här får man inte mata hjortarna.
Scen 7: Himeji slott och Shirasagijō / Himeji Castle and Shirasagi Castle
Vi har kommit fram till Himeji.
Det där är Himeji slott, va?
Wow, vilket stort slott!
Och så väldigt vitt.
Ja, det är vitt och vackert.
Det här slottet har ett speciellt namn.
Ett speciellt namn?
Vad då?
Det kallas Shirasagijō.
Shirasagi?
Vad är det?
Det är namnet på en vit fågel.
Ett slott som en vit fågel?
Vilket vackert namn!
Kom, så går vi in i slottet.
Ja, låt oss gå.
Ta av er skorna här, tack.
Okej.
Härifrån går vi uppåt.
Det är många trappor, eller hur?
Ja, var försiktig.
Tack så mycket.
Det är ännu mer uppåt.
Uff, jag är lite trött.
Är du okej?
Ja, men trapporna är långa.
Det är ju ett gammalt byggnadsverk. Det finns inga hissar.
Nej, vi tar det lugnt.
Bara lite till så är vi högst upp.
Jag ska göra mitt bästa.
Vi är framme.
Här är det högsta tornet.
Titta ut!
Vilken fantastisk utsikt!
Man kan se hela Himeji stad.
Och vinden känns så skön.
Är du fortfarande trött?
Nej, efter att ha sett den här utsikten känner jag mig pigg igen!
Det var trevligt att höra.
Låt oss ta ett foto här.
Det låter bra!
Ställ dig nära fönstret, tack.
Ja, varsågod.
Jag tar ett kort!
Säg 'omelett'!
Tack så mycket.
Det är ett fint foto.
Scen 8: Shirakawa-go och Gassho-zukuri / Shirakawa-go and Gassho-style Houses
Vad tittar du på för bild?
Det är ett foto från Shirakawa-go i Gifu.
Wow, det är mycket snö!
Ja, på vintern snöar det mycket här.
Vilken vacker by!
Ja, det här är också ett världsarv i Japan.
Vad är Shirakawa-go för ställe?
Det är en gammal by mitt i bergen.
Huset har ett väldigt stort tak, eller hur?
Ja, det kallas för *gasshō-zukuri*.
*Gasshō-zukuri*? Vad betyder det?
Det betyder 'händer som ber i bön'.
Intressant!
Varför har det den här formen?
Eftersom det snöar mycket här, så är det den här formen.
Jaha, så snön glider av lättare.
Precis. Det är de gamla människornas visdom.
Vem byggde det här huset?
Det byggdes av människor för länge sedan, tillsammans.
Otroligt!
Bor det fortfarande folk här?
Ja, många människor lever här än idag.
Kan man gå in i huset?
Ja, vissa hus kan man gå in i.
Hur är det inuti?
Det finns gamla redskap.
Det är väldigt rymligt.
Det låter spännande!
På vintern lyses husen upp på kvällarna.
Lyses upp?
Ja, husens ljus är väldigt vackert.
Så romantiskt!
Har du några bilder på det?
Titta, det här är bilden.
Verkligen vackert!
Jag vill också åka dit!
Då åker vi dit tillsammans någon gång!
När passar det bäst?
På vintern vore fint.
Men det är väldigt kallt då.
Vilka kläder ska man ha då?
En varm jacka och stövlar är nödvändigt.
Okej.
Finns det god mat där?
*Hidagyu* (Hida-nötkött) är berömt.
Det är utsökt wagyu-kött.
Det låter bra!
Jag vill åka dit snart!
Det ska bli kul!
Scen 9: Resa till Yakushima / Utforska Yakushima
Vart vill du resa härnäst?
Jag vill åka till Yakushima i Kagoshima.
Yakushima?
Vad är det för ställe?
Det är en ö med vackert hav och berg.
Det är också ett världsarv, eller hur?
Ja, naturen är fantastisk där.
Har du varit på Yakushima?
Nej, aldrig.
Därför vill jag åka dit någon gång.
Vad finns det att se på Yakushima?
Det står ett väldigt gammalt och stort träd.
Ett stort träd?
Ja. Det är en berömd japansk ceder.
Hur gammalt är det?
Ett träd som är flera tusen år gammalt.
Det är ju fantastiskt!
Jag skulle också vilja se det.
Men det är en lång vandring till trädet.
Hur lång vandring är det?
Ungefär 10 timmars vandring i bergen.
Tio timmar?!
Det låter jobbigt.
Ja. Därför är förberedelser viktiga.
Vilka förberedelser behövs?
Först och främst behöver du bekväma skor.
Vandringskängor alltså.
Okej.
Och så behöver du regnkläder.
En regnrock, menar du?
Varför det?
På Yakushima regnar det väldigt mycket.
Regnar det ofta?
Ja. Man säger att det regnar 35 dagar i månaden.
Det låter spännande!
Det regnar verkligen mycket!
Paraply är opraktiskt i bergen eftersom du behöver händerna fria.
Det stämmer.
Då köper jag regnkläder.
Vi kan gå och handla tillsammans på helgen.
Tack så mycket.
Låt oss göra det någon gång!
Ja.
Jag ska börja träna mycket redan nu.
Lycka till!
Scen 10: Shiretokos natur – ett världsarv / Naturen i Shiretoko, ett världsarvsområde
Titta på TV:n.
Det är ett program om Hokkaido.
Wow, havet och bergen är så vackra!
Ja, det här är Shiretoko.
Ett världsarv i Japan.
Shiretoko?
Det finns så mycket natur här.
Ja.
Åh, titta!
Det finns björnar.
Det stämmer!
De är väldigt stora.
Björnarna äter fisk från floden.
Det finns massor av fisk i floden.
Ja.
Nu kommer en räv!
Så söt!
Finns det många rävar också?
Ja.
Det finns massor i bergen.
Och fåglar som flyger i himlen.
Shiretoko har så många djur.
Det är verkligen en fantastisk plats.
Jag älskar djur. – Jag med!
Hur är Shiretoko på vintern?
På vintern snöar det mycket.
Det är väldigt kallt.
Vad händer med havet?
Det kommer mycket vit is till havet.
Vit is?
Ja.
Den kommer från havet långt uppe i norr.
Otroligt!
Finns det djur på isen?
Ja.
På isen finns vita fåglar och sälar.
Kan man se isen från båten?
Ja.
Vi åker båt och kommer nära isen.
Det låter spännande!
Det är väldigt populärt.
Jag vill någon gång åka till Shiretoko.
Det låter bra!
Där finns också god mat.
Vad är gott?
Fisk och krabba från havet är jättegott.
Jag vill smaka!
Hur tar man sig dit?
Från Tokyo flyger man till Hokkaido.
Sedan tar man buss?
Ja.
Man åker buss till Shiretoko.
Det är lite långt.
Det är långt, men jag vill absolut åka dit någon gång.
Någon gång åker vi dit tillsammans!
Ja.
Nu är studierna om Japans världsarv avslutade.
Vi har gjort många resplaner!
Jag vill någon gång besöka alla de där platserna.